'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Jodha!
Apa yang kau lakukan di sini, Jodha?
Aku sedang memasak.
Nenek ingin mengujiku.
Dia ingin tahu apakah saya
bisa memasak atau tidak.
Seorang putri tidak seharusnya memasak.
Tapi dia akan segera menikah.
Dan selama upacara
'mooh dikhai', pengantin
baru harus menyiapkan
makanan untuk semua orang.
Masakan apa yang
pernah kamu buat?
Saya telah membuat
'ker sangri', 'missi roti',
'gatte ka saag' dan 'mogar papad'.
Dia sangat menyukai hidangan ini.
Saya sudah menyiapkan banyak hidangan
lainnya.  Aku akan membawa mereka segera.
Sepertinya sangat enak.
Saya akan mencicipinya.
Itu terlalu pedas!
Apa yang terjadi, nenek?
Nenek...
Anda telah menambahkan
banyak bubuk cabai merah.
Itu terlalu pedas.
Saya khusus membuat
hidangan pedas ini untuknya.
Saya telah membuat kari yang
tidak terlalu pedas untuk Anda.
Kaulah yang memintaku
untuk mengingat
preferensi suamiku
sebelum memasak.
Saya membuatnya pedas
karena dia suka makanan pedas.
Kamu melakukan hal yang benar.
Nenek, tolong beri tahu kami.
Apakah Jodha lulus ujian?
Saya yakin Jodha akan memikat
semua orang di keluarga suaminya.
Adalah tugas seorang istri untuk
mengingat preferensi suaminya.
Silakan cicipi 'kheer'
yang telah saya siapkan.
Jodha, ini Diwali
terakhirmu bersama kami
sebelum kamu menikah.
Saya ingin Diwali ini
menjadi kenangan bagi kita semua.
Apalagi di hari Yama Dwitiya
kamu bisa berpuasa
demi saudara-saudaramu.
Sebagai imbalannya, Anda dapat meminta mereka
memberi Anda hadiah apa pun yang Anda suka.
Shivani, ikut aku.
Yama Dwitia...
Sujamal...
Mengapa Anda selalu
datang dengan ide-ide aneh?
Mengapa Anda ingin
pergi dan mandi di
sungai Yamuna pada
hari Yama Dwitiya?
Itulah yang disarankan
dalam kitab suci, bapa.
Mengapa Anda harus
berpuasa demi Sujamal?
Sujamal adalah seorang pengkhianat.
Dia menghunus pedangnya
untuk menantang saudaramu
Bhagwan Das di depan
seluruh pengadilan.
Jodha tidak menjalankan
puasa hanya demi Sujamal.
Jodha ingin mengamati puasa ini
demi kesejahteraan
semua saudara laki-lakinya.
Tapi saya melarang Anda
menjalankan puasa demi Sujamal.
Bharmal, kamu seharusnya tidak
menyimpan dendam pada Sujamal.
Setiap keluarga memiliki perseteruannya.
Tapi itu tidak berarti Anda harus memutuskan
hubungan dengan orang yang Anda cintai.
Anda sudah tahu
bahwa Jodha dan Sujamal
sudah dekat sejak kecil.
Ini adalah festival terakhir Jodha
bersama kami sebelum dia menikah.
Saya tidak tahu apakah kami akan mendapat
kesempatan untuk merayakannya lagi.
Setelah dia pergi
ke tempat suaminya,
kita akan sangat merindukannya.
Jangan keras kepala.
Biarkan dia mengamati ini dengan cepat.
Sungai Yamuna
berada di kota Mathura.
Untuk mencapai Mathura,
Anda harus melewati Agra.
Agra diperintah oleh Mughal.
Tolong jangan khawatir
tentang itu, ayah.
Jagannath, Khangarsingh,
Bhagwan Das dan saya
akan menemani Jodha
bersama dengan resimen tentara.
Baiklah.
Anda seharusnya tidak menangis pada kesempatan
yang begitu bahagia.  Itu membawa nasib buruk.
Ayahmu telah memberikan persetujuannya.
Biarkan aku melihat
senyum di wajahmu sekarang.
Jodha sangat keras kepala.
Mengapa dia ingin
mandi di sungai Yamuna?
Shivani, saya yakin Jodha punya
alasan bagus untuk pergi ke sana.
Jodha menjalankan puasa
pada hari ini setiap tahun.
Kenapa dia melakukan itu?
Karena sebuah legenda.
Nama putri Dewa
Matahari adalah Yamuna.
Dan nama putranya adalah Yamaraj.
Yaraj tidak pernah mengunjungi
tempat saudara perempuannya.
Yamuna tidak senang dengan itu
karena dia biasa mengunjungi
Yaraj secara teratur.
Suatu hari, pada hari
setelah Tahun Baru,
Yamaraj pergi mengunjungi Yamuna.
Yamuna sangat senang pada hari itu.
Dia menyambut Yamaraj ke
tempatnya dengan banyak kemeriahan.
Yamaraj sangat senang
dengan sambutan Yamuna.
Jadi dia berjanji untuk memberi
Yamuna apapun yang diinginkannya.
Yamuna ingin menyelamatkan
nyawa seorang pangeran.
Jadi dia meminta anugerah
Yaraj bahwa setiap saudara
laki-laki yang mengunjungi
saudara perempuannya pada hari ini
akan diberkati dengan umur panjang.
Yamaraj memberikan
anugerah ini kepada Yamuna.
Maka, hari setelah
Tahun Baru dirayakan
sebagai Yama
Dwitiya setiap tahun.
Kami semua berdoa kepada
dewa Yamaraj pada hari itu.
Dan semua saudara dan
saudari mandi di sungai Yamuna.
Sekarang, apakah kamu mengerti?
Ya, nenek.
"Mereka telah kembali!"
"Mari kita nyalakan lampu
pada hari yang baik ini."
"Tuan Rama telah membunuh Rahwana.
Mari kita nyalakan lampu."
"Dia telah kembali dengan Dewi
Seeta. Mari kita nyalakan lampu."
"Mereka telah kembali!"
"Mari kita bersujud di
depan Dewi Lakshmi."
"Mari kita berdoa kepada Dewi Lakshmi."
"Mari rayakan Diwali,
festival cahaya."
Bagaimana Anda bisa begitu kasar?
Apakah kamu tidak tahu bahwa
kerajaan ini diperintah oleh Mughal?
Hindu tidak diperbolehkan untuk
merayakan festival mereka di sini.
Maafkan kami.
Diwali dirayakan
hanya setahun sekali.
Dan seseorang meninggal
hanya sekali seumur hidup.
Pikirkan tentang itu.
Anda tidak dapat merayakan festival ini.
- Mengapa?
Jika kita memiliki hak untuk
merayakan Ramadhan dan Idul Fitri,
mereka memiliki hak untuk
merayakan festival mereka juga.
Yang Mulia, saya mohon maaf.
Tapi ada perbedaan besar
antara mereka dan kita.
Maham, sepertinya kamu sudah lupa
bahwa ketika saya hamil dengan Jalal
dan mencari
perlindungan di Umer Kot,
beberapa orang Hindu mengasihani saya
dan menawari saya tempat
tinggal dan perlindungan.
Itu Diwali selama waktu itu.
Bahkan Anda telah merayakan
festival ini bersama mereka saat itu.
Apakah kamu ingat?
Seperti yang Anda perintahkan, Yang Mulia.
Kenapa kamu berhenti bernyanyi?
Lanjutkan!  Menyanyi!
Kamu benar.
Diwali dirayakan
hanya setahun sekali.
Dengan cara yang sama,
ratu dapat melindungi Anda
hanya sekali.
Tapi saya akan datang ke sini setiap hari.
Pilihan ada padamu.
Apakah Anda ingin menyalakan lampu?
Atau apakah Anda ingin menderita
konsekuensi karena menentang saya?
Resham, siapa nama
wanita yang dihukum
karena menyalakan
lampu pada hari Diwali?
Dia dibakar hidup-hidup
karena melakukan kejahatan itu.
Apakah kamu mengerti?
- Mohon maafkan saya.
Pastikan area ini dibersihkan.
Saya akan berdoa di sini malam ini.
Saya terkesan dengan Maham Angga.
Dia selalu mendapatkan apa yang diinginkannya
dgn jalan apa saja.
Dia menentang perintah ratu.
Apakah Anda mengerti apa yang sedang terjadi?
Dengan bantuan Jalal,
dia menjadi sangat kuat.
Kamu benar.
Hanya karena Akbar menghormatinya,
dia pikir dia bisa...
- Saya tidak peduli apa yang dia pikirkan.
Aku tahu apa kelemahannya.
Apa itu?
Putranya adalah kelemahannya.
Namanya Adham Khan.
Tuhan!  Untuk berapa lama
apakah kita harus tahan
dengan kekejaman ini?
Anda harus menyakiti mereka sedemikian rupa
bahwa mereka mengingatnya
sepanjang hidup mereka.
Jika ingin memeluk
agama lain selain Islam,
Anda harus membayar
pajak kepada kaisar.
Kalian semua berada di bawah
belas kasihanku sekarang.
Setiap orang yang
tidak ingin dikuliti
harus membayar kita pajak.
Ini tidak adil!
Ini mengerikan!
Mengapa hanya orang Hindu
yang membayar pajak ini?
Bagaimana Anda bisa begitu tidak adil?
Kitalah yang memutuskan apa
yang adil dan apa yang tidak adil.
Kata kita adalah hukum.
Ini tidak adil!
Untuk berapa lama Anda akan
memperlakukan kami seperti budak?
Sampai hari kamu mati!
Anda harus melakukan apa yang
kami katakan selama Anda masih hidup.
Biarkan saya membuat diri saya jelas.
Jika kamu protes lagi, aku
akan membunuhmu di sini!
Anda harus membayar
pajak, apa pun yang terjadi.
Lalu bunuh aku!  Setidaknya
Aku akan terhindar dari kekejamanmu!
Saya lelah membunuh orang sekarang.
Aku punya sesuatu yang
lain dalam pikiran untuk Anda.
Beri tahu saya.  Apakah Anda
menerima Islam sebagai agama Anda?
Jika Anda menerima Islam sebagai agama
Anda, tidak ada yang akan menyakiti Anda.
Anda tidak perlu membayar pajak
yang dikenakan pada umat Hindu.
Tolong... Mohon kasihanilah saya!
Mohon ampun!
Saya telah mengikuti agama
Hindu sepanjang hidup saya.
Bagaimana saya bisa
mengikuti agama lain sekarang?
Mohon kasihanilah saya!
Jadi begitu.  Anda belum siap
untuk mengubah kesetiaan Anda.
Baiklah aku akan
mengubah hukumanmu.
TIDAK!  Silakan!
Jika Anda tidak setuju
untuk masuk Islam,
maka aku akan menghukum cucumu!
- TIDAK!  Tolong jangan lakukan itu!
TIDAK!
Tolong jangan lakukan ini!
Tolong selamatkan dia!
Apakah Anda melihat betapa
menguntungkannya menjadi seorang Muslim?
Jika Anda masuk Islam,
tidak ada yang akan menyakitimu!
Anda bahkan tidak perlu membayar pajak.
Salam.
Bairam Khan telah mengalahkan
Raja Rajput Takhatmal.
Bairam Khan akan memenggal
kepala Raja Takhatmal.
Ini adalah hari terakhir
hidupmu, Takhatmal.
Anda harus berdoa kepada Tuhan Anda.
Anda membunuh kerabat saya.
Saya akan memenggal
Anda untuk itu.
Apakah Anda memiliki keinginan terakhir?
Sebelum aku mati, aku ingin bertemu
Kaisar Jalaluddin Muhammad.
Aku tidak bisa membiarkan itu.
Akulah yang memutuskan
tembakan di sini.
Apakah Anda bermaksud mengatakan bahwa Anda adalah
perdana menteri kerajaan Mughal
dan kamu bahkan tidak bisa
memenuhi keinginan terakhirku?
Beraninya kau menanyaiku?
Apakah kamu takut
bahwa kaisar akan memberi
saya pengampunan kerajaan?
Saya disini.
Beri tahu saya.
Apa yang kamu inginkan?
Anda membunuh kerabat Bairam Khan.
Anda dapat meminta apa
pun kecuali hidup Anda.
Kematian sebagai ganti kematian
dan hidup sebagai imbalan hidup.  Benar?
Tentu saja.
Itulah hukumnya.
Baiklah.  Anda dapat memutuskan apa yang harus
dilakukan setelah Anda mendengarkan saya.
Ketika almarhum ayahmu Humayun
dikalahkan oleh Sher Shah
Suri, dia mencari perlindungan.
Akulah yang menyelamatkannya.
Saya memberinya tempat
tinggal dan perlindungan.
Tidakkah Anda berpikir bahwa jika Anda
membunuh saya, itu tidak adil bagi Anda?
Tapi jika aku tidak membunuhmu,
itu tidak adil bagi Bairam Khan.
Kaulah yang membunuh kerabatnya.
Bagaimana dengan imbalan
atas kesetiaanku pada ayahmu?
Anda mengatakan bahwa Anda
memberi hidup sebagai imbalan hidup.
Keputusan ada di
tangan Anda, Yang Mulia.
Jalal.
Dia mencoba membingungkan
Anda dengan mengarang cerita.
Dia harus dibayar
untuk kesetiaannya.
Lepaskan dia.
Jalal!  Bagaimana Anda bisa melakukan ini?
Saya telah mengumumkan bahwa
saya akan memenggal kepalanya.
Anda tidak bisa melakukan itu.
Dia menyelamatkan nyawa ayahku.
Jika saya membiarkan Anda
membunuhnya maka subjek saya
akan berpikir bahwa saya
tidak menghormati ayah saya.
Ampuni nyawanya.
Beri dia pengampunan kerajaan.
Anda berusaha sangat keras
untuk mengambil
tempat ayah kaisar.
Tetapi Anda lupa bahwa hanya seorang kaisar
yang bisa menjadi ayah seorang kaisar.
Seorang menteri tidak pernah bisa
mengambil tempat seorang kaisar.